
안녕하세요. 저의 이름은 Psi 이고요, 어떤 사람들은 저를 '이재범' 이라 부르기도 합니다. 저는 프로그래밍과 물리학에 많은 관심을 가지고 있는 학생 입니다 :) 저와 연락하시기 위해서는 아래와 같은 메일 주소로 이메일을 보내주시기 바랍니다. 모두들 제 블로그에서 즐거운 시간 보내시길 바랍니다. 왼쪽의 귀여운 펭귄은 Tux 라는 펭귄으로 리눅스 커널의 공식 마스코트 입니다.

Email 
kev0960@GMail.com


### 이 사이트를 운영하는 이유는?

저는 기본적으로 모든 사람이 똑같이 교육 받을 권리가 있다고 생각합니다. 경제적으로 부유하든, 부유하지 않든, 똑똑하든 똑똑하지 못하든 말이지요. 이 사이트 운영도 그러한 믿음에서 비롯된 것입니다. 저의 무료 강좌와 여러가지 레퍼런스를 통해서 보다 많은 사람들이 컴퓨터 언어, 특히 가장 기본이 되는 C 언어와 그 외 기타 자료들 (아직은 부족하면서도 ㅎㅎ) 을 통해 컴퓨터 언어와 친해지기를 바라고 있습니다. 

두 번째로 가장 주된 이유가 외국어로 된 자료들과는 달리 우리나라어로 된 자료들의 질이 그다지 좋지 못합니다. 예를 들어 `printf` 함수에 대해서 알아본다고 할 때 외국 자료들과 검색을 통해 찾은 모국어로 된 자료들을 비교해 보았을 때 정말로 큰 격차를 느낌니다. 저는 이러한 격차를 해소하기 위하여 훌륭한 '한국어' 자료들을 만들어서 영어를 낑낑대며 읽어나가던 사람들을 위해 도움을 주고 싶었습니다.

이 생각을 바탕으로 만든 첫번째 결과가 바로 http://www.drpaulcarter.com/pcasm/ 에 올라온 PC 어셈블리어 관련 자료 입니다. 두 번째가 바로 이 사이트에 올라온 C 언어 강좌들과 레퍼런스 들이지요.  

### 이 사이트의 궁극적인 목표는?

저는 2011 년 초 까지 C 언어 강좌를 모두 만들고 2011 년 말 까지 C 언어 레퍼런스를 모두 만드는 것을 목표로 하고 있습니다. 저의 그 다음 목표 언어는 C++ 입니다. 저는 아직 C++ 을 C 언어 처럼 능숙하게 사용하는 것은 아니기 때문에 아직도 많은 시행착오를 격고 있지만 이 시행착오들을 바탕으로 여러분들에게 훌륭한 C++ 강의를 선사하기를 노력하고 있습니다. C++ 강좌가 끝나면 STL 레퍼런스들과 함께 Python 이나 Perl 혹은 Lua 와 같은 인터프리터 형식의 언어라든지, 아니면 시스템 프로그래밍에 관련해 강좌를 진행해보고 싶습니다. 이러한 자료들이 토대가 된다면 궁극적으로는 제 사이트가 초보 프로그래머들의 성지가 되도록 포럼 형식으로 사이트를 꾸려 나가고 싶습니다. 

* 2013. 5. 26. 업데이트; 2013년 현재, C 언어 강좌는 2011년 초에 완결되었고, 레퍼런스는 필수적인 요소만 제작한 채 남겨두고 있습니다. 현재 C++ 강좌를 작성 중에 있고, 2013년 안으로 C++ 강좌를 완성하는 것이 목표입니다.
* 2017. 4. 7. 업데이트; 2017년 안으로 C++ 강좌를 완료하는 것이 목표입니다. 그 후에, 여러가지 알고리즘이나 자료 구조 등에 대해서 다루어보고 싶습니다. 또한, 요즘 핫한 자바스크립트나 파이썬 등의 언어도 다루어 보는 것도 재밌을 것이라 생각합니다 ;) 