-----------------
title : 본인 소개 (2018-12-08) 업데이트
cat_title : 본인 소개
path : /잡담/본인 소개
publish_date : 2018-12-08
-----------------

안녕하세요. 저는 이 웹사이트의 주인장이자 모든 강좌들의 저자인 이재범 입니다. 제 홈페이지에 발걸음 해주셔서 감사합니다. 혹시 저에게 개인적으로 연락을 하고 싶다면 kev0960@gmail.com 으로 메일을 보내주시기 바랍니다 :)

저는 현재 미국 스탠포드 대학교에서 Computer Science 를 전공하고 있습니다. 제 자세한 프로필은 [여기](https://www.linkedin.com/in/jaebum-lee-416ab180/)에서 확인하실 수 있습니다.

### 이 사이트를 운영하는 이유는?

제가 이 웹 사이트를 시작한 것은 2008년 이였습니다. 저는 그 때 C 언어를 공부하고 있었는데, 인터넷에서 한국어로된 자료들이 별로 없어서 꽤나 공부하느라 힘들었습니다. 그래서 그 때 생각한 것이, **내가 공부하고 있는 것들을 인터넷에 강의 형태로 만들면 좋겠다** 였습니다. 사실 이게 저에게도 큰 도움이 됬던 것이 무언가 남에게 가르치기 위해서는 그걸 정말 잘 알고 있어야 하기 때문이지요. 저 역시 강의를 만들면서 많은 공부를 할 수 있었습니다.

그리해서 2011 년 경에 C 언어 강좌를 모두 완성하였고, 그 이후로 C++ 강의를 틈틈히 쓰고 있습니다. 사실, C++ 강의를 처음 시작했을 때 보다 7 년 정도가 더 흘렀지만 중간에 제 개인적인 사정으로 너무 바빠져서 잠시 한동안 강의를 연재하지는 못했습니다. 그래도, 제 목표는 2019년 안에 C++ 강의를 모두 마치는 것입니다. 

또한, 그 동안 C 와 C++ 레퍼런스를 만드는데에도 꽤나 노력을 했습니다. C 언어의 경우 자주 사용되는 함수들에 대해서는 모두 레퍼런스를 제공하고 있고 C++ 의 경우 현재 `iostream` 의 함수들을 대부분 완성 하였고, 2 차적인 목표로 `string` 과 컨테이너들의 함수들을 완성하는 것입니다.

그리고 C++ 강좌와 더불어서 **모두의 알고리즘** 이라는 강좌도 새로 시작하였습니다. 이 강좌에서는 이론 보다는 실용적으로 알고리즘들이 어떻게 구현되고, 또 컴퓨터 상에서 어떻게 실행되는 지를 중점으로 다룹니다. 그 외에도 시간이 된다면 **모두의 자료구조** 라는 이름으로 자료 구조에 관한 강좌도 진행하고 싶습니다. 물론 시간이 된다면 말이죠..

### 이 사이트는 어떻게 운영되나요?

2018년 10월 중순 까지는 티스토리에서 itguru.tistory.com 이라는 이름으로 운영되어 왔습니다. 하지만 일단 티스토리 플랫폼 자체가 너무 느리고, 코드를 예쁘게 보여줄 수 있는 Syntax Highlight 기능이 없고(사실 있기는 한데 사용하기 매우 불편했습니다), 무엇보다도 제 강좌를 읽는 독자 분들이 직접 프로그램을 온라인 상에서 실행해볼 수 있는 환경을 만들고 싶어서 **모두의 코드** 라는 이름으로 아예 새로 홈페이지를 제작하게 되었습니다.

~~현재 홈페이지는 Google Cloud 에서 호스팅 하고 있고~~ 현재 홈페이지는 Amazon LightSail 에서 호스팅하고 있고, 서버비는 대략 하루에 1 달러 정도 나온는데, 그 비용은 이 블로그에 달아놓은 광고로 충당 하고 있습니다. 그렇다고 굳이 광고를 클릭해주실 필요는 없고, 평소에도 광고 수입이랑 서버비가 비슷하게 나와서 딱히 큰 문제는 없습니다 :) 다만 **개선점이나 궁금한점, 아니면 그냥 아무말이나 댓글로 달아주시면 힘이 납니다**!

홈페이지 자체는 Nginx 에서 reverse proxy 로 NodeJS 기반 서버를 사용하고 있습니다. 컨텐츠 자체는 마크 다운으로 쓴 다음, 직접 만든 Markdown Parser 를 사용합니다. \sidenote{원래 그냥 널리 사용되는 마크다운 파서를 사용하려고 했는데, 기존 컨텐츠를 똑같이 보여주기 위해서 어쩔 수 없이 새로 만들게 되었습니다.}

코드를 원격으로 실행하는 서버는 C++ 기반인데, 보안을 위해서 대부분의 시스템 콜이 제한되어 있습니다. 그래서 안타깝게도 파일 입출력 관련 프로그램들이 제대로 동작하지 않는데, 나중에 이를 해결해 볼까 생각 중입니다. 

사이트 코드를 보고 싶은 분들은 [여기](https://github.com/kev0960/ModooCode) 에서 볼 수 있습니다. 제가 티스토리에서 옮겨오면서 컨텐츠 파싱을 위해서 사용했던 파이썬 스크립트 들도 포함되어 있습니다.

혹시라도 더 궁금하신 사항이 있거나 개인적으로 물어볼게 있다면 위에 있는 제 메일로 문의해주시면 감사하겠습니다 :) 